- wyswobadzanie się kobiet z tradycyjnej roli jest stawianiem się kobiety w roli nic nie muszę i nikt nie ma prawa mnie za to krytykować - emancypacja kobiet na każdym polu jest pozytywna

- emancypacja oferuje kobietom pozycję: nic nie musisz, masz kontrolować czy nikt nie zabiera ci twojego prawa do lenistwa, dbania tylko o siebie

- emancypacja unieszczęśliwia kobiety, tak jak dzieci, które nic nie muszą - wówczas nie odbierają satysfakcji z codziennego wykonywania czynności, powinności. Skoro nie ma już powinności.

- emancypacja powoduje zniesienie wszelkiej instancji kontrolnej nad kobietą - także instancji boskiej, każdej innej.

- w tradycyjnym świecie - to rada mędrców decydowała o losach wspólnoty - każdej jednostki społecznej, od rodziny po państwo.
W feministycznym świecie to kobiety mają decydować o losach wspólnoty. W takich warunkach w miejsce sprawiedliwości pojawia się równość. 

- hasło równości nie jest nigdy realizowane. Zawsze ktoś bierze stery, jest to ktoś silniejszy w przestrzeni publicznej. Silniejszy bo mający prawne regulacje po swojej stronie.

- feminizm ma za ideał zrównywanie praw mniejszości. Tak jak demokracja.
mniejszości są biedne, wykluczone, trzeba je wspierać, by dojść do ideału równości.

- Wprowadzanie równości powoduje chaos. 
- Decyzyjność po stronie kobiet a nie mężczyzn - wprowadza chaos, zamienia porządek i hierarchiczność w pozornie równą wybełtaną masę, w której jednak to każdy rywalizuje z każdym. Rozbicie wspólnoty. Atomizacja. Brak możliwości porozumienia się.

- Mężczyzna to hierarchiczność, kobiety tworzą kręgi, wzajemnie zwalczające się, podstępne i perfidne wobec siebie. 
- Męska hierarchiczność wyznacza jest na zasadzie merytoryczności, przewagi ustalanej w starciach 1-1. 



